‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Sekumpulan pembunuh Gurun Utara
menyerang hendap Jiu.
Mereka mengejar Jiu
selama berpuluh-puluh li,
sehingga dia terperangkap di cenuram
dengan tiada jalan keluar.
Saya dengar dia cedera parah.
Agaknya dia terjun dari cenuram
demi maruah dia.
Saya bersumpah
di atas perisai Panglima Chu.
Saya akan terus hidup
dan pulangkan perisai ini.
Pulangkan kedua-duanya.
Perisai dan saya.
Saya bersumpah.
IBU KOTA
Saya akan pulang dengan selamat.
Jiu,
penipu.
Kenapa awak mungkir janji?
Tuanku!
Tuanku, kami menerima berita tanpa nama.
Pembunuh itu bukan dari Gurun Utara,
tapi Daerah Xiaonan.
Xiao Xun mengisytiharkan dirinya raja
dan takut pada Yunzhong.
Dia ingin Raja Gurun Utara
menjadi tebusan.
RAJA GURUN UTARA DAN PANGLIMA XIE
DIBUNUH OLEH XIAO XUN. HATI-HATI!
Sesiapa membahayakan negara saya
akan dibunuh.
Keluarkan arahan saya.
Semua tentera di Yunzhong
bersedia untuk perang.
Saya akan pastikan Xiao Xun
membayar darah untuk darah.
Bagus, tiada mayat dijumpai.
Raja Gurun Utara mati dalam negara ini.
Chu Zhao juga kehilangan
pedang paling tajam dia.
Tie Ying,
apa agaknya riak wajah dia sekarang?
Xie Yanlai sudah mati.
Semangat tentera perbatasan akan lemah.
Tuanku, ini satu rancangan bijak.
Bijak.
Ini bukan rancangan saya.
Saya terpaksa kata,
muslihat Xie Yanfang
untuk mencari kambing hitam
memang hebat.
Maksud awak…
Dia tahu Chu Zhao akan jadi gila.
Dia tahu Chu Zhao
akan salahkan saya untuk semuanya.
Namun, Chu Zhao
begitu fokus menentang saya.
Jadi, mungkin dia takkan sedar
dia telah dipergunakan.
Tuanku.
Tuanku, laporan penting.
Tuan puteri mengetuai tentera perbatasan
dan merempuh Kubu Qingyu.
Mereka menuju ke Xiaonan.
Akhirnya dia datang.
XIAONAN
Zhao,
apa semua ini?
Awak bawa tentera elit awak
ke daerah saya.
Awak datang untuk mendapatkan
perlindungan dengan saya?
Xiao Xun,
awak memberontak,
bunuh panglima saya,
bunuh Raja Gurun Utara
dan putuskan perikatan.
Hari ini, sebagai Puteri Agung Negara,
saya akan hukum pengkhianat!
Saya ada titah mendiang maharaja.
Saya pewaris sah takhta,
disokong oleh Tuhan.
Pengkhianat sebenar
masih belum muncul.
Memalsukan titah diraja
merupakan kesalahan lebih besar.
Bunuh panglima awak?
Bunuh Raja Gurun Utara?
Takkan awak fikir saya bunuh Xie Yanlai?
Awak selalu ada alasan
untuk mengutuk saya.
Chu Zhao,
demi membalas dendam peribadi awak,
awak mulakan peperangan.
Awak bunuh seorang panglima
dan bawa huru-hara ke perbatasan.
Berani awak kata ini hanya satu alasan?
Askar, bunuh pengkhianat!
- Bunuh!
Bunuh!
Serang!
Xiao Xun sudah ditangkap.
Kamu semua patut menyerah!
Deng Yi, berani awak…
Saya tak sangka.
Deng Yi tolong saya menang.
Dia juga buat saya kalah.
Saya yang mengalahkan awak.
Mulai sekarang,
mak akan jadi maharani balu
di kediaman ini.
Nikmati hidup yang bagus.
Aduhai, anak mak.
Seorang mak tak pedulikan hidup bagus.
Yang mak inginkan
adalah kamu kekal selamat.
Saya dapatkan tangkal ini untuk mak.
Mak akan sihat selalu
dan lihat saya naik
ke jawatan tempat kedua selepas maharaja.
Chu Zhao hantar tangkal ini kepada saya.
Dia mengugut saya.
Jadi, apa akan awak buat?
Apa boleh saya buat?
Dengan tangkal ini,
dia memberi saya amaran
yang mak saya masih hidup
dan ada di tangan dia.
Zhao,
perasaan saya ikhlas terhadap awak.
Saya tak bermaksud untuk sakiti awak.
Begitu?
Jadi, dalam kehidupan saya yang lalu,
siapa menjerut saya
dengan sutera putih?
Hidup awak yang lalu?
Ya.
Saya pernah hidup sekali sebelum ini.
Saya mati juga.
Awak bunuh saya.
Kenapa?
Kenapa awak buat begini
kepada keluarga saya?
Kenapa awak buat begini kepada saya?
Kenapa?
Awak takut?
Dalam hidup lalu,
semasa awak membunuh seluruh keluarga saya
dan memenggal kepala ayah saya,
awak bukan pengecut seperti ini.
Hidup lalu? Merepek.
Bagaimana seseorang
boleh dilahirkan semula?
Zhao, tentu itu satu mimpi.
Awak tak boleh benci saya
kerana mimpi maya.
- Zhao.
- Itu bukan mimpi.
Itu adalah penyingkiran
yang saya benar-benar alami.
Maya?
Sakit saya benar.
Darah ayah saya benar juga.
Zhao.
Memang benar,
semua ahli keluarga saya menderita!
Zhao.
Awak tak berniat menyakiti saya?
Awak begitu benci saya
- dan mahu ayah saya mati.
- Tidak.
Awak nak keluarga saya mati.
Awak hanya sayangkan takhta, kuasa
dan diri sendiri.
Pergi ke neraka
dengan kepura-puraan awak.
Xiao Xun,
untuk semua rakyat
yang menderita kerana awak.
Untuk ayah saya.
Untuk Jiu.
Serta untuk saya.
Xiao Xun,
awak mesti mati.
Xie Yanlai
tidak dibunuh…
Pada tahun ketiga Xingping,
Xiao Xun, Putera Xiaonan,
bunuh Panglima Xie Yanlai.
Dia bersubahat bersama musuh
dan cuba musnahkan Negara Chu!
Sebagai Puteri Agung,
saya membunuh dia demi keadilan!
Awak memilih pihak yang salah.
Seorang tak guna seperti saya
tak akan bertengkar.
Awak boleh mati dengan tenang.
Mak awak tak bersalah.
Saya akan jaga dia.
Tuan puteri, saya merayu
jangan beritahu dia
apa berlaku kepada diri saya.
Baiklah.
Tuan puteri,
terima kasih!
XIAONAN
Keluarga Xiao kini menjadi rakyat biasa
dan dibuang negeri ke perbatasan.
XIAONAN
Xie Yanlai tidak dibunuh…
Tuanku.
Tuanku, kenapa?
Sebelum Xiao Xun mati,
dia kata dia tak bunuh Jiu.
Le,
mungkinkah…
Pengkhianat itu masih menipu
walaupun sebelum mati.
Kenapa awak nak percayakan dia?
Tapi saya rasa ada yang tak kena.
Tuanku, awak terlebih fikir.
Apa kata awak tidur awal malam ini?
Biar saya bawa awak ke bilik.
Tuanku, Tuan Zhu ada di luar
dengan satu laporan.
Benarkan dia masuk.
Selamat sejahtera, tuan puteri.
Awak minta saya siasat kes Wangcheng.
Kami jumpa pedagang
yang mencurigakan bernama Yu Shang.
Teruskan.
Dia ada perniagaan kecil,
jarang berhubung dengan pedagang besar.
Namun dia sangat peramah.
Ramai orang di bandar ingati dia.
Semasa Yu Shang meninggalkan ibu kota,
dia memegang sebotol wain
yang dikenali sebagai "Wain Dewa".
Sepanjang masa itu, kami mencari
di semua restoran dan kedai teh.
Kami juga mencari
di jamuan-jamuan keluarga besar.
Nampak seperti usaha mustahil.
Tapi kami berjaya.
Masa itu, Yu Shang pergi
ke beberapa restoran.
Dalam satu restoran,
Liang Qiang berada di situ.
Paling penting,
seorang pelayan menyaksikan
Yu Shang berjumpa Xie Yanfang
dalam bilik khas
di tingkat dua Rumah Lianchi.
Xie Yanfang?
Mungkin itu satu kebetulan.
Kami juga menyiasat tetamu lain
yang berada di situ dengan berhati-hati.
Tapi terlalu banyak masa sudah berlalu.
Kami tak dapat semua butiran.
Bukan satu kebetulan.
Dia terlibat dengan dua orang penting,
Yu Shang dan Liang Qiang.
Tentu bukan satu kebetulan.
Saya rasa semua ini…
Itu benar-benar satu rancangan yang bagus.
Xiao Xun dan Deng Yi sudah mati.
Begitu juga dengan Xie Yanlai.
Sekarang, tinggal Puteri Agung seorang.
Tiada halangan.
Awak hanya perlu merampas
kuasa tentera perbatasan dia.
Lagipun, baginda percayakan awak.
Jawatan awak selamat
sebagai pemerintah dunia.
Bagi saya,
mengawal permainan lebih penting
daripada menjadi pemerintah dunia.
Hanya mereka yang buta kerana kebencian
gagal melihat kesilapan yang jelas.
Agaknya bila Puteri Agung akan tahu
saya dalang
di sebalik semua ini.
Tapi pada masa itu,
dia tiada pilihan lain,
tapi kembali kepada saya.
Panglima Liang,
bagaimana rasanya menjadi tawanan semula?
Apa maksud awak?
Cakap sajalah.
Pada hari awak dapat gelaran,
awak jumpa Xie Yanfang?
Saya dah agak.
Di jamuan itu, dia ucap selamat
kepada saya dari jauh.
Baru saya tahu
dialah yang menolong saya
selama beberapa tahun ini.
Saya tak tahu sebelum ini.
- Tak tahu?
- Saya…
Di Kubu Xinggu,
awak biar tentera musuh masuk
agar Wangcheng kalah
dan rakan seperjuangan awak mati.
Awak tak tahu?
Awak boleh menolak ucap selamat itu,
dedahkan rancangan dia
atau mati dalam pertempuran
untuk buktikan kesetiaan awak.
Tapi awak memilih jalan yang salah.
Saya hanya nak cari nama
untuk diri sendiri.
Keluarga Xie sangat berkuasa.
Kalau saya menolak dia…
Awak ada banyak peluang untuk berubah.
Tapi,
awak mengkhianati mereka
yang percayakan awak.
Hari ini,
saya akan soal awak untuk askar
yang mati dengan tidak adil.
Bagaimana rasanya
apabila naik pangkat?
Tentera di Wangcheng
tak pernah tahu
mereka dikhianati rakan mereka
sebelum mati.
Saya…
Saya sudah insaf.
Liang Qiang bunuh dirinya semalam.
Padan muka dia.
Jiu,
tunggu dan lihat. Saya akan pastikan dia
bayar balik untuk semua yang dia lakukan.
Xie Yanfang selalu ada rancangan sandaran.
Pemburuan musim luruh bakal tiba.
Dia akan sebut tentang ini
dalam persidangan pagi.
Pada hari memburu,
dia akan bertindak.
Kita patut buat persiapan awal.
Tuanku…
Arahkan Tentera Longwei
menyerang hendap kawasan memburu.
Kali ini,
saya akan tunjuk bagaimana perangkap dia
akan musnah.
Tuan Deng baru mati. Baginda masih muda.
Kita perlu ganti ketiadaan Pemangku Raja.
Saya percaya
Tuan Xie ialah pilihan terbaik.
- Saya setuju.
Tuan Xie berakhlak mulia dan berbakat.
Dia memang layak.
Tuan puteri bekerja keras
untuk mengetuai tentera perbatasan.
Saya akan bekerjasama dengan awak
untuk bantu baginda.
Pemburuan musim luruh akan datang.
Apa kata kita berdoa untuk baginda
semasa pemburuan itu?
Memburu dalam musim ini,
- saya rasa…
- Semasa mendiang maharaja masih hidup,
dia suka pemburuan musim luruh
untuk menunjuk kekuatan tentera kita.
Apa pendapat tuan puteri?
Tuan Xie,
itu satu idea yang bagus.
CHU
Yu, jangan takut.
Apabila awak ada, saya takkan takut.
Walaupun saya tak ada
dan awak sendirian, jangan takut.
Kerana awak sudah besar.
Awak boleh lindungi diri sendiri,
awak maharaja yang melindungi rakyatnya.
Ayuh, Yu. Tunjuk kepada saya
kebolehan awak untuk memburu.
Yu pandai menunggang kuda.
Tapi dia tak pandai memanah.
Seorang maharaja
tak perlu semua kemahiran.
Dia hanya perlu sihat.
Dengarnya awak pandai
menunggang dan memanah.
Apa kata awak jadi contoh teladan dia?
Sejak kecil, Yu mengagumi awak.
Apa saya inginkan dalam hidup ini
adalah membantu dia menjadi maharaja
yang tiada tandingannya.
Sama ada saya boleh jadi contoh teladannya
atau keluarga saya boleh kekal
tanpa tandingan,
semua itu tidak penting.
Saya tahu awak ambil berat
tentang Yu dan juga negara.
Demi kepentingan jangka panjang istana,
saya nak keluarkan larangan.
Larangan mentua diraja
daripada jawatan pegawai.
Tuan Xie, apa pendapat awak?
Bagus.
Awak tak rasa saya bermaharajalela?
Dalam hati saya, awak akan tolong Yu
menakluki seluruh dunia.
Tapi saya tak rasa itu bermaharajalela.
Itu cuma apa yang awak patut
dan harus buat.
Saya bersumpah
untuk tolong awak capai matlamat ini.
Ini tak pernah berubah.
Kalau begitu, kenapa awak
bunuh sekutu saya?
Awak maksudkan Deng Yi
atau Zhong Changrong?
Atau adik saya, Yanlai?
Deng Yi dan saya tak sefahaman
sebab kehilangan Wangcheng.
Atau lebih awal dari itu.
Sebab Deng Yi berkeras
untuk melantik Liang Qiang.
Tapi sekarang nampaknya
Liang Qiang pengintip awak.
Jadi, Deng Yi dalam rancangan awak.
Benar.
Liang Qiang memang bekerja untuk saya.
Di Kubu Xinggu,
kalau dia bunuh Zhong Changrong
dan menggantikannya,
itu tentu banyak membantu saya.
Malangnya, Yanlai masuk campur.
Rancangan sempurna saya
akhirnya musnah.
Jadi,
dia terpaksa mati.
Jadi, awak hantar orang awak
untuk bunuh dia dan Raja Gurun Utara?
Xiao Xun kambing hitam yang sempurna.
Kenapa pula tidak?
Xiao Xun bunuh Raja Gurun Utara
dan juga adik saya, Yanlai.
Ada bukti kukuh.
Awak membunuh Xiaonan
demi membalas dendam untuk Yanlai
juga diketahui semua.
Sekarang, walaupun awak
dedahkan hal sebenar,
siapa akan percaya awak?
Saya tahu.
Tuan puteri dan Deng Yi
hanya tak sefahaman dalam politik,
tapi awak terpaksa bunuh dia sendiri.
Jauh di lubuk hati,
awak rasa sedikit sedih.
Tapi awak berdua tak boleh
wujud bersama di istana.
Jadi, untuk kebaikan sendiri,
Deng Yi terpaksa mati.
Walaupun begitu,
awak tak sepatutnya masuk campur.
Saya membantu awak.
Tak perlu!
Xie Yanfang,
saya bukan barang mainan awak.
Saya berlainan daripada mereka
yang awak jinakkan.
Saya takkan menjadi boneka
di bawah kawalan awak.
Jangan fikir awak sudah menang.
Permainan ini belum berakhir lagi.
Melainkan kalau saya mati,
awak tak boleh menguasai
tentera perbatasan.
Awak sudah kalah, tuan puteri.
Seorang pemerintah
tak boleh ada kelemahan.
Awak menunjuk belas kasihan
kepada orang dan hal remeh.
Awak akan kalah.
Xie Yanfang, apa sebenarnya
awak nak daripada perangkap awak ini?
- Tentera perbatasan.
- Tak mungkin.
Saya ada banyak masa.
Ambil masa dan fikirkan.
Tapi jika awak berkeras menolak,
esok seluruh dunia akan tahu,
"Puteri Agung terbunuh semasa pemburuan
dan sebelum mati,
tuan puteri mengamanahkan
Keluarga Xie dengan kuasa ketenteraan."
Xie Yanfang,
awak akan menyesal.
Menyesal?
Saya tak akan menyesal apa-apa.
Awak juga sama.
- Du Qi.
- Ya.
Hantar tuan puteri ke khemahnya.
Tentu dia penat.
Ini daging rusa daripada pemburuan tadi.
Yu, makan semasa panas.
Awak akan bunuh Zhao?
Kenapa awak cakap begitu?
Beta muda, tapi tak bodoh.
Zhao dikurung.
Ada pergerakan luar biasa tentera.
Awak benar-benar fikir
beta tak tahu apa-apa?
Tuanku,
saya hanya nak tunjuk kepada dia
ada cara yang tidak berkesan.
Kalau tuanku boleh pujuk Zhao
untuk beri plat kepada saya,
saya berjanji
dia akan selamat.
Dia kakak beta!
Puteri Agung Negara Chu!
Awak…
Awak memaksa beta membuat pilihan?
Tuanku silap.
Puteri Agung
yang akan buat pilihannya sendiri.
Untuk mengekalkan kuasa tentera
atau untuk terus hidup.
Saya tunggu keputusan tuanku.
Zhao, saya bawakan awak kuih.
Yu?
Kenapa awak di sini?
Sejuk pada waktu malam.
Awak patut pakai baju tebal.
Zhao, awak cedera?
Saya tak apa-apa. Jangan risau.
Saya tak nak awak dikurung.
Serahkan plat itu kepada Pak Cik Yanfang.
Yu, awak tahu makna
Plat Tentera Perbatasan?
Xie Yanfang mewakili Keluarga Xie.
Kalau dia merampas kuasa tentera
dan biar keluarganya berkuasa,
teruk akibatnya nanti.
Saya hanya nak awak hidup.
Dia berjanji kepada saya.
Asalkan awak penuhi syarat-syarat dia…
Jangan risau.
Kita berdua akan selamat.
Ada orang akan datang selamatkan kita.
Awak tunggu siapa, tuan puteri?
Betul tekaan awak.
Tentera Longwei memang
tak dapat dikalahkan.
Mereka hidup secara tersembunyi
dan membunuh tanpa kesan.
Sayangnya, sejak awak jadi Puteri Agung
dan Tentera LongWei muncul,
saya menyiasat mereka.
Ia mengambil saya masa yang lama.
Namun sekarang,
saya tahu siapa mereka.
Jadi, saya pancung kepala mereka
satu demi satu
dan ambil reben kuning
sebagai bukti identiti mereka.
Awak cam ini, betul?
Tak guna!
- Zhao!
- Awak…
Awak akan terima balasannya!
Saya?
Mereka semua mati kerana awak.
Bukan saja mereka.
Kalau awak benar-benar ingkar,
saya juga akan musnahkan Kubu Cangmu
dan bawakan kepala Xiaoman
serta pengikutnya.
Apa pendapat awak?
Tuan puteri, menyerah sajalah.
Kenapa awak tak bunuh saja saya?
Kemudian awak akan
dapat istana dan tentera perbatasan!
Kalau awak mati,
Yu akan sangat sedih.
Lagipun,
saya menunggu untuk awak
menyerah dengan sendiri.
PERINTAH DIRAJA
Tentera perbatasan dan Tuan Zhong
hanya patuh pada plat ini.
‎PLAT TENTERA PERBATASAN
Pisau belati ini disalut Racun Finch Emas.
Xie Yanfang, awak akan mati!
Awak sudah membesar.
Awak juga belajar guna racun.
Tiada penawar untuk racun ini.
Xie Yanfang, awak akan mati!
Awak korbankan nyawa awak
hanya untuk bunuh saya?
Ya!
Saya nak awak mati!
Zhao, lari!
- Tuanku.
- Beta arahkan kamu lucutkan senjata!
Ini mengecewakan saya.
Tangkap dia.
Hidup atau mati.
- Ya!
Tuanku.
- Berhenti!
- Jangan lari!
- Tangkap dia!
Berhenti!
Cepat!
- Jangan lari!
- Berhenti!
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun